---
title: バク転のために自宅でできる運動を紹介します
date: 2023-11-10T15:04:10.000Z
description: バク転のために自宅でできる効果的な運動を紹介します。
image: /img/blog_default.jpg
---
バク転トレーナーのTETSUYAです。

バク転をこれから始めてみたい方、バク転を練習中の方で伸び悩んでいる方に、自宅でできる運動を紹介します。

バク転は、予備動作から、ジャンプして倒立、そして手を突き放して着地、という流れの中で、それぞれに違う動きが含まれています。\
とても短い時間の中でそれらの動きを組み合わせて行う技なので、バク転の練習で細かいポイントに気をつけるのは難しいです。\
そこで、バク転を細かい動きに分解して練習できる動画を公開しています。動画内の運動は以下の16種類。バク転始めたての子供向けに、負荷の高くない運動をピックアップしました。

1.ブリッジ\
手を使わないで行うブリッジです。ポイントは足の裏側を使って押すことです。おへそから突き出すようにブリッジすると、バク転の回転を止めてしまいますので、足で押し出すようにブリッジしましょう。

2.プランク\
代表的な体幹トレーニングです。全身に力を入れて、身体を真っ直ぐにキープすることを意識しましょう。

3.伸身ブリッジ\
手足を伸ばして仰向けに寝転んでいる状態から、肩とかかとに力をいれてお尻を持ち上げます。バク転で飛び上がったときの姿勢です。背中とお尻に力を入れて身体を引く動きのトレーニングです。

4.バンザイ\
ヒジを曲げずに腕を真っ直ぐ伸ばして、肩から大きく上に向かって回します。バク転でジャンプをするときの腕の振り上げの動きです。ここでの力強い振り上げが、ジャンプの手助けと、上体の回転を生みます。

5.スクワットジャンプ\
1,2の３のリズムでジャンプします。腕もしっかり耳の横まで振り上げましょう。ジャンプをしたときの姿勢は、3.伸身ブリッジの姿勢です。そしてジャンプで全力で。高く飛びましょう。

6.ブリッジジャンプ\
1.ブリッジから、ジャンプを行います。バク転で後ろにジャンプをするとき、かかとでジャンプをする子がいますが、かかとでは力強くジャンプできません。つま先をつかってしっかりジャンプしましょう。

7.空気椅子\
バク転でジャンプをする直前は空気椅子の姿勢になります。そこで一瞬自分の体重を支えて蹴り返します。ジャンプ直前の姿勢と、支える足の力を鍛えましょう。

8.レッグシザース\
つま先まで足をピンと伸ばして動かします。バク転での空中姿勢で、足は重要です。ヒザを曲げてしまうと、下半身が早く回ってきてしまい、手をついたと同時に潰れます。足先まで伸ばしてバク転できるようにしてみましょう。何より美しいバク転になります。

9.ハイブリッジ\
腕もつかって高いブリッジをしましょう。ブリッジは背筋を鍛えるのに効果的です。また、脇を開いて腕を耳の横までもってくることはとても重要です。

10.後ろ壁タッチ\
バク転で飛び上がるときから着手するまでの上半身の動きです。腕を大きく回し、耳の横までもってきて壁にタッチしましょう。

11.壁プッシュアップ\
着手からのアフりをする動きです。ヒジの曲げのばしで押すのではなく、肩と胸を使って押すイメージをつかみましょう。

ここからはトレーニングです。

12.プッシュアップ\
胸を鍛えること、身体を真っ直ぐにする習慣をつけることを意識しましょう。

13.バイシクルクランチ\
腹筋は、着手からアフりをするときに使います。

14.足上げ腹筋\
13でウォーミングアップをして、こちらが本番です。ヒザを伸ばして足をあげる動きは、まさにアフりです。強く速く足をあげましょう。

15.スクワット\
安定してバク転のジャンプの準備ができるようにしましょう。

16.壁倒立\
倒立も、ヒジや腰など姿勢に気をつけて、きれいな姿勢でできるようにしましょう。

以上のような運動を、バク転教室と並行して週に2度は繰り返すことをおすすめします。\
動きを身につけ、その動きに必要な筋力をつけていけば、バク転習得をブーストできます。

動画はこちらで紹介しています。\
https://www.youtube.com/watch?v=eHyEu5Sx6gc\
<iframe class="embedly-embed" src="//cdn.embedly.com/widgets/media.html?src=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fembed%2FeHyEu5Sx6gc%3Ffeature%3Doembed&amp;display_name=YouTube&amp;url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DeHyEu5Sx6gc&amp;image=https%3A%2F%2Fi.ytimg.com%2Fvi%2FeHyEu5Sx6gc%2Fhqdefault.jpg&amp;key=647b63d8c58a4c27a568a4288a34ed74&amp;type=text%2Fhtml&amp;schema=youtube" width="500" height="281" scrolling="no" title="YouTube embed" frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen; encrypted-media; picture-in-picture;" allowfullscreen="true"></iframe>

また、バク転向けのストレッチ動画もあるので、そちらもあわせて御覧ください。\
https://www.youtube.com/watch?v=PAaULLP_pAQ